## 問題名
受難のファサードの魔法陣
## キーワード
**国語能力**
## 概要
？（一見して問題文の意味がわからないので合わせて*読解*とした）
## 方針と読解
文章の意味が分からないのだが（特に *「4つの数字を足すと」という内容がたくさんありますが、「4つ」に固定すると88通り*。100万回読んでも意味がわからん。誤植？）、表されている4x4のやつをそのまま使って（新たに生成することはせずこれだけを使って）、適当に2~15個とる組み合わせの和で最も多く出てくるやつ、ってことだと思われる。国語問題か。

### 愚直解
普通に探索することにして、組み合わせはだいたい∑15Ci(2<=i<=15)かかる。あとは和を出して辞書にマッピングしていちばんでかいのを出す
rubyのcombinationとかいうやつがあるってのは解答みてから知った。自作したわ
```ruby
@fassard = [1, 14, 14, 4, 11, 7, 6, 9, 8, 10, 10, 5, 13, 2, 3, 15]

# 組み合わせ出すやつ
def perm(i, current_arr, source_arr, limit)
  length = source_arr.size
  # return  if length < limit
  if current_arr.size == limit
    @res_arr << current_arr
  else
    i.upto(length) do |j|
      next if i==j
      perm(j, current_arr.clone<<source_arr[j-1], source_arr, limit)
    end
  end
end

sum_table = {}
1.upto(@fassard.size) do |i|
  @res_arr = [] # これだとスコープが保たれるんですね初めて使ったわ
  perm(0, [], @fassard, i)
  @res_arr.each do |res|
    if sum_table.has_key?(res.inject(:+))
      sum_table[res.inject(:+)]+=1
    else
      sum_table[res.inject(:+)]=1
    end
  end
end
most_k, most_v = -1, -1
sum_table.each do |k, v|
  if v > most_v
    most_v = v
    most_k = k
  end
end
puts "多い和 #{most_k} とその数#{most_v}"
```

### 高速化
これは知らんかったというか考える気すらなかった。
合計値はせいぜい16個すべてを足したもの、これが132なのでそれだけ+1（何も選ばない場合は1）ぶんの配列を用意し、要素を一つずつとって後ろからみていき、「そこまでの要素を使って実現できる和」の数を更新していく。

この手法は動的計画法で場合の数を更新するという、**「組み合わせのためのDP」** 典型らしい。知らんがな。つかいどころは**部分和問題**とか。非常にわかりやすい解説->[http://gushwell.ifdef.jp/etude/SubsetSum.html](http://gushwell.ifdef.jp/etude/SubsetSum.html)。こちらのエッセンスでこの問題も解いていく。

今回の場合は問題の性質からしてひとつだけの配列を使い回すのでじゅうぶん。わかりにくかったのが
```ruby
magic_square.each{|n|
  # 大きい方から順に加算
  (sum_all-n).downto(0).each{|i|
    sum[i+n] += sum[i]
  }
}
```
と、`sum_all-n`して探索範囲を狭めている箇所。いや大きい方からっつってんだしそこは末尾からでいいんじゃないか...今回の場合はふつうに足しても上限を越えることは無いってのが自明なんだし。紙面の都合で難読化されるのマジ不親切。あと`downto`がキモいのでいつもどおり範囲オブジェクトを配列化しようとしたら、範囲オブジェクトって小さい方にはできないんですね。そりゃそうか範囲だもんな。仕方なくdownto使った
```ruby
@fassard = [1, 14, 14, 4, 11, 7, 6, 9, 8, 10, 10, 5, 13, 2, 3, 15]
sum_n = @fassard.inject(:+)
arr = Array.new(sum_n+1, 0)
arr[0] = 1  # 和が0になるのは1通りだけ
@fassard.each do |fi|
  sum_n.downto(0) do |ai|
    # わざわざ「既に探索した場所」を判断しているが、どうせ「まだ探索してない場所」も0が入ってるので、こんなことしなくてもそのまま足しちゃえば問題ないけどな
    if arr[ai] > 0
      arr[ai+fi]+=arr[ai]
    end
  end
end
sum_max = arr.max
max_index = arr.find_index(sum_max)
puts "多い和 #{max_index} とその数#{sum_max}"
```

問題とはずれるがこのDPを使えばnCrが高速化できる。(n+1)*(r+1)の２次元配列表を作り更新してくらしい.
 

## 参考
とくになし
## 所感

